तुम मुझे जहर देना चाहते थे.
क्या?
मैं मरा नहीं हूं.
हैरान?
आज,
आपके प्रिय सिनान की सगाई हो रही है।
क्या आपका दिल टूट गया है?
वैसे भी मुझे आपकी मदद की जरूरत नहीं है.
क्या आपको लगता है कि आपका कीमती सिनान आपको बचा लेगा?
इससे आपका कोई मतलब नहीं।
क्या तुमने सचमुच सोचा था कि मैं तुम्हें नहीं मारूंगा?
तुमने इतने लोगों को मार डाला है कि मैं गिन भी नहीं सकता।
और मेरे जैविक माता-पिता
तुम्हारे ही हाथों मारे गए।
अगर मैं तुमसे कहूँ कि मैंने उन्हें नहीं मारा,
क्या आप मुझ पर विश्वास करेंगे?
सबूत निर्णायक है.
आपके पास इसका क्या स्पष्टीकरण हो सकता है?
क्या यह जेड पेंडेंट आपका है?
यह पेंडेंट...
यह आपके कब्जे में क्यों था?
बस हाँ या ना में उत्तर दें।
हाँ।
मुझे यह कैयुए पर मिला।
एक आम नौकरानी के पास इतना महंगा जेड पेंडेंट कैसे हो सकता है?
जांच करने के बाद मुझे पता चला कि यह पेंडेंट वास्तव में आपका ही है।
मेरे माता-पिता की हत्या करने वाले हत्यारे ने यह पेंडेंट पहना हुआ था।
आपके पास क्या स्पष्टीकरण है?
यह सच है कि यह पेंडेंट मेरा है।
लेकिन मैंने इसे अपने 18वें जन्मदिन पर खो दिया।
यह जेड पेंडेंट मास्टर और मालकिन द्वारा कमीशन किया गया था
आपके लिए शहर के सर्वश्रेष्ठ शिल्पकार से।
आप इतना महंगा पेंडेंट कैसे खो सकते हैं?
मैं आप पर कैसे विश्वास करूँ?
मुझे इसकी परवाह नहीं कि कितने लोग मुझे गलत समझते हैं,
लेकिन आप नहीं।
मैं यहां जीवित वापस जाने की उम्मीद लेकर नहीं आया था।
तुम मेरे साथ जो चाहो करो।
मैं बस उत्सुक हूँ,
आप अभी तक जीवित कैसे हैं?
क्या तुम हमेशा मेरे साथ इतने अच्छे रहोगे?
ज़्यादा मत सोचो, सो जाओ।
यदि आप किसी का नाम पुकारते हैं
और वे आँख से संपर्क करने से बचते हैं,
इसका मतलब है कि वे कुछ छिपा रहे हैं।
मेरी माँ ने मुझे यह बताया.
क्या तुम मुझे इतनी बुरी तरह से मरना चाहते हो?
हाँ, तुम कमीने! तुम बेकार कचरे के टुकड़े हो।
तुम्हें तो बहुत पहले ही मर जाना चाहिए था।
तुम मुझे मरना चाहते हो?
मैं मरने से इनकार करता हूं.
अन्यथा,
मैं तुम्हें कैसे यातना दूँगा?
गार्ड!
हाँ।
उसे बंद कर दो.
मेरी अनुमति के बिना,
कोई भी उसे बाहर नहीं जाने देता।
हाँ।
कदम।
युवा मास्टर, आपने मेरे बारे में पूछा?
दरवाज़ा बंद कर दो।
आपको यह जेड पेंडेंट कहां से मिला?
युवा मास्टर, यह मेरी पारिवारिक विरासत है।
बकवास।
क्या आप जानते हैं कि यह किसका है?
मुझें नहीं पता।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई।
तुममें मुझसे चोरी करने की हिम्मत है।
मैंने इसे चुराया नहीं.
कृपया मुझ पर विश्वास करें, युवा मास्टर।
यह जेड पेंडेंट
यह मेरे माता-पिता की ओर से मेरे 18वें जन्मदिन पर एक उपहार था।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वह उस दिन गायब हो गया।
तो चोर मेरी ही छत के नीचे था।
लियू परिवार में रहते हुए आपने और क्या चुराया है?
आप मेरे साथ गलत कर रहे हैं, युवा मास्टर!
मैंने सचमुच कुछ भी नहीं चुराया है।
बात करना।
आप जानते हैं कि मैं क्या करने में सक्षम हूं।
मुझे अपनी विधियां दिखाए हुए काफी समय हो गया है।
आज अभ्यास करने का अच्छा अवसर है।
आप वर्षों से चोरी करते आ रहे हैं।
अगर मेरे पिता को पता भी चल गया तो भी वे कुछ नहीं कहेंगे।
युवा मास्टर, मैं बात करूँगा! मैं बात करूँगा!
माँ।
आपकी बेटी बेकार है.
मैं तुम्हारा बदला नहीं ले सका.
वहाँ कौन है?
यियु, यह मैं हूं।
संभव।
तुम यहां क्यों हो?
मुझे ऐसी दयनीय स्थिति में देखने के लिए?
यियु, तुम ऐसा कैसे कह सकते हो?
मैं आपके लिए कुछ खाना लाया हूँ।
मैंने नौकरों से सुना
कि मेरे भाई ने तुम्हें यहां बंद कर दिया है.
मैं चिंतित था, इसलिए मैं आपके पास आया।
तुम अब भी मुझसे नाराज हो?
तुम्हें क्या संदेह है?
आपके प्रति मेरी भावनाएँ?
जाओ अपनी मिस जू को ढूंढो।
मेरे जैसे दयनीय व्यक्ति से मिलने की जहमत क्यों उठानी?
और मुझे स्पष्टीकरण दे रहे हैं?
संभव।
मेरे पिता को चिंता थी कि उत्तराधिकारी के रूप में मेरे पास पर्याप्त शक्ति नहीं होगी
विभिन्न पारिवारिक गुटों को नियंत्रित करने के लिए।
इसलिए उन्होंने युनचेंग कमांडर के परिवार के साथ विवाह का प्रबंध किया।
लेकिन यह सिर्फ राजनीतिक लाभ के लिए है।
मेरे मन में जू शुयुन के लिए कोई भावना नहीं है।
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा.
मेरे दिल में केवल तुम ही हो।
उससे क्या फर्क पड़ता है?
यह सब हमारे बीच का नाटक मात्र है।
एक बार जब मैं लियू परिवार के मुखिया के रूप में अपना पद सुरक्षित कर लूंगा,
मैं सगाई तोड़ दूँगा.
तभी हम सचमुच एक साथ हो सकेंगे।
संभव।
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा.
तुम ही एकमात्र हो जिसे मैंने कभी प्यार किया है।
लियू सिलिन, वह कमीना,
उसकी हिम्मत कैसे हुई तुम्हें इस तरह की जगह पर बंद करने की।
मैं उसे इससे बचकर नहीं जाने दूँगा।
हाँ,
पहले मैं तुम्हें यहां से बाहर निकालूं।
मैं बाद में सब कुछ समझाऊंगा.
मुझे लगता है लियू सिलिन आ रही है। तुम्हें जाना चाहिए।
संभव।
मैं अभी चलता हूं।
मैं बाद में तुम्हें बचाने का कोई रास्ता ढूंढूंगा।
सिनान.
बहुत देर हो गई है.
तुम यहां क्यों हो?
यह सही है। मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ,
यदि आप कियान यियु को फिर से धमकाते हैं,
मैं तुम्हें नहीं छोडूंगा.
कृपया अपनी वर्तमान स्थिति को समझें।
आप कमांडर के भावी दामाद हैं।
अपनी भाभी के बारे में सोचना बंद करो।
मैं तुम्हें आखिरी बार चेतावनी दे रहा हूं।
मेरी औरत को आपकी चिंता की जरूरत नहीं है.
मुझे बताओ,
क्या होगा अगर मैं तुम्हारे पिता को यियु से गुप्त रूप से मिलने के बारे में बता दूं?
क्या होगा?
लियू सिनान तुम्हें बचाने आए,
तुम उसके साथ क्यों नहीं गए?
तुम सब आदमी एक जैसे हो,
अपने स्वार्थ के लिए,
आप कुछ भी त्याग देंगे.
आप क्या कर रहे हो?
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम,
आप ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति हैं जिन्हें मुझ पर गलत आरोप नहीं लगाना चाहिए।
युवा मास्टर,
युवा मालकिन.
कुछ दिन पहले,
एक घुमंतू व्यापारी दरवाजे पर यह जेड पेंडेंट बेच रहा था।
कीमत बहुत सस्ती थी.
उस व्यक्ति को विशेष रूप से निर्देश दिया गया था कि वह इसका स्रोत उजागर न करे,
केवल यह कहने के लिए कि यह एक पारिवारिक विरासत थी,
क्योंकि इसे गुप्त रूप से एक धनी घराने से लिया गया था।
मैं कम कीमत से लुभा गया
और जब मैंने देखा कि यह असली है तो मैंने इसे खरीद लिया।
लेकिन, युवा स्वामी,
मैं सचमुच नहीं जानता था कि यह तुम्हारा है।
क्या आपको उस व्यक्ति पर स्पष्ट नजर पड़ी?
उस व्यक्ति ने एक बड़ी टोपी पहन रखी थी
जिससे उनका चेहरा ढका हुआ था।
मैं स्पष्ट रूप से नहीं देख सका.
पांच साल.
अंततः यह अपने असली मालिक के पास वापस आ गया।
तो क्या इससे मेरी बेगुनाही साबित होती है?
क्या आपको याद है कि आपने अपना जेड पेंडेंट कहां खोया था?
फुलु रेस्तरां में.
भोज अभी ख़त्म भी नहीं हुआ था
जब वह फिर कभी नहीं मिल सका।
इसके कारण,
मेरे पिता ने मुझे कड़ी डांट लगाई।
फुलु रेस्तरां.
यू.
[साभार]